まあ、またそうっすね。今も画面、画面が多分半分ぐらいしか操作が
見えないから。あ、マジすか?
いや、あれな、多分ね今アプリケーションウィンドウ共有で共有し
てる。ああ、そういうことっすね。
なんかポップアップとかが映ってないんだよね。はい、はい、はい。
ああ、見た、見た。
あ、さっきの Android Studio Project って
いうディレトリに行ったやつ。
どっちか?
それでもなんかないね。プロジェクトってやつないんだよね。ないっす
ね。
これ、どれだったかも忘れちゃったな。
これでもないな。あ、そっちあ、違う違う、これでもリアクトすよね、
多分。
あれ、これリアクトでよな。リアクトのやつだとなんかソースディレ
クトリーみたいになってもっとフックスみたいなとか
あ、アンドロイドあった。コンポーネントとか
あ、あ、ん?あ、これでもリアん?あ、これでいいのか?
うん。いいんじゃない?あ、これでしたね。あれ、じゃあ、な、な、何
だったの、今リアクトのエラー?多分右に出てたの、さっき、あの、
もともとインストールされてたやつなんじゃないか。ま、
エミュレーターにインストールしてたやつが残ってそういうことか。
あ、じゃ、これで合ってた。
あ、じゃあこれです。ディレクトリー構成をなんかデフォの
アンドロイドのやつっぽいからうん、うん、うん。
合ってると思う。
これはでもあれすね、 Copilot でなんか
ポッドキャスターぶり適当に作ってって言ったらこうなった。うん、
うん、うん。
で、何も実装しない。
ま、なんで、ま、まだ
変更は可能というか、これはなんかまあサンプルみたいな。はい、ただ
そのサンプルなんで
やっと立ち上がったという段階です、まだ。うん。
なんかあります?
アンドロイド
え、 Kotlin
なんか触りたいのあります?とかゲーム作りたいとかですか?
え、なんか Kotlin で Android アプリ作るのありか
なと思ってたけど、ゲームもあり。ゲームもあり。ゲームをありだっ
たらもう Unity とかの方がいいんすかな?そうね、そうなんだ
よね。それがどこまでその Copilot とかでゴリ押しできるか
がわかんない。はい、はい、はい、はい。多分それを調べてて途中、
そのままになってた気がする。はい、はい、はい。
そうすね、単純な Kotlin アプリだとなんか何作ったらいいか
が
結構難しくて
ゲームとかの方分かりやすいかな。
Unity ってま、 Unity かどうかあれですけど
あれ、なんかなかったでしたっけ?他にゲームエンジン。ああ、自分が
やってたの Godot ってやつで Godot か。ああ。
あ、 Copilot も一応なんかプラグインは存在して
るっぽいな。
Godot はなんかオリジナルのエディターを使わないといけない。
うん。なるほど。うーん。
ま、そうですよね。そうなんだよね。 VS Code でできたら
いいんだけどな。
うん。
こ、 Godot ? Godot ?あ、そう、そう、そう、そう。
あああ、でも、それスクリプト、ああ、なんかコンポーネントの、
その、ウィジェット釣りの構成みたいなのは多分できないんだよね。
うーん。それめちゃめちゃ変なテキストファイルに最終的になるから。
なるほど。一応スクリプト部分、なんか
ビューモデル的な部分は書けるけどって感じ。うん。
ブラウザ芸
いや、結局だから開発環境がむずいっすね。うん。そうなんだよね。
どうしたらいいんだろうな。
何がいいんだろうな。
ゲームな
うん。
なんか Python とかで作れないかな。 Web アセンブリと
か変換して。
なんかあるのかな?
Python ぐらいだったらライブラリあってもおかしくなさそう。
うん。
なんかあります?こんなゲーム作ってみたいみたいな。
いや、昔、昔ってか去年、一昨年か作ろうとしてたのがなんか単語帳
みたいな学習ああ、そういう感じか。はい、はい、はい。
ま、それゲームっていうか、普通のアプリっていうかっていう中間
ぐらいゲーム要素強めで最初は作ろうとしてたね。うーん。
ま、一旦なんか Web で作って
それ移植みたいなのもありかもしれないすけどね。ああ、それもあり。
うん。言うてなんかネイティブの機能を使えるほどまで
多分進まない気がするんでうん。
その手前だけやって
それっぽくなってからうん。みたいなのもありかもな。
そうね。
ちょっと固まってきたらそうすね。で、あの、杖おふろ Web
ページに今なんかゲームありましたよね。
ああ。占い占いがあった。あるね。はい。あそこになんか1個増やすの
を目標でもいいか。
それで言うとたん、単語帳とか
あ、これ誤操作しちゃったんすね。
あ、ちょ、今日本語が書けないんだな。
あ、そうなん?これ、リブートしないといけない、多分。うん。
え、書けるよ。ああ。
あら?たん、単語帳単語帳アプリ
単語帳ゲームうん。
あと最近なんか面白いなと思ったのは
あの、なんか
最近あの、 Switch で Core Keeper ってやつ
やってるんすけど。
コアキーパーはい、マイクル、マイクラのなんか2 D 版みたいな
やつ。
ああ。それ結構やってて、面白いんすけど。
そういうのもいいね。サバイバル系のゲームというか、なんかそういう
系の、ま、興味作る、作りたいなっていう感じは、確かに。うん。
そう、あとあのあとあの、あれあのなんて言うんだっけな?
真ん中に人がいてうん。
もう四方八方から敵が湧いてきてうん。
死なないようにするってやつ。ああ、なんだっけ?バンパイアあ、
そう、そう、バンパイアサバイバー。そう、それ。
すごいシンプルです。サバイバーす。
ま、できそうだもん。はい。
で、その、コアキーパーっていうのがサンドボックス系っていうやつ
らしいんで。
うん。
コアキーパーってアンドロイドアプリでもあるのか。そういうのが
PC が多分最初かな。で、 Switch になんか
あ、本当だ。1年前ぐらい。出てるね。うん、うん、うん。
なんかマイクラを Switch でやりたいなと思って。うん。ただ
マイクラはもういいから、あ、てか目標がないから
なんか目的があるってか、目標があるやつがいいなと思ったらちょうど
いいのがあって。うーん。
ボス倒してみたいな。え、サンドボックス系、確かに、うん。うん。
作ってみたい、作ってみたいが。
え、一応コアキーパーもちゃんと回路組めますね。うーん、あ、そう
いうそうなんだ、あれ。レッドストーンみたいなやつがあります。そう
なんだ。はい。楽しそう。
自動農作物収集系あ、ほんとマイクラっすね。
へえ。2 D マイクラ。
バンパイアサバイバー、すごい簡単そうではある。
うん。人が真ん中にいて変、なんか敵を
ランダムに生成させて敵に近寄らせればいいっていう仕組み。あ、そう
だよね。うん。はい。
で、経験値貯めたらなんかレベルアップさせていって
いろんな武器とか使えるようになっていくみたい。
うん、うん、うん。シンプルではあるんで。
ま、1つの案ですけど。
うん、うん、うん。
ま、バンパイアサバイバーっぽいのちょっと作ってみるのはありです
ね。
うん、うん、うん。サンドボックスでもありす。サンドボックスのどう
すんだろうな。できそう。
ゲームのなんかまず
ゲーム設計とか仕様を考えないとできないのかな?
そうだね。何ブロックを作れてみたいな。
うん。
結構機能多いよね。マイクラとか。そうなんすよ。結構むずいっすね、
多分。クラフトとかもね、いろいろそう、そう、そう、そう、そう。
あれをもっとシンプルにできるんだったらって感じすかな。
うん。
あとセーブも Web だとできないし。セーブね。
や、バンパイアサバイバーの方がちょっとシンプルかもしれないすね。
やって終わるっていうだけなんで。うん。
ま、なんか簡単にできそうだったら最初にバーっとそういうのちょっと
お試しみたいな気持ちで作るのはありか。
鳥にいってる。ウーバーじゃない。そうね、事前準備があんまかかり
すぎるのは
ちょっと大変かもね。
他、簡単なやつで言うと、なんかシンプル横スクロールで
敵を敵に体当たりしてああ、横スクロールね。
オフラインなんだっけ?ダイナソー
自分がめっちゃやってたのがこういうのやってたんだけどね。
あ、そう。
あ、チュートリアル。えっとあの、自分はタップ、タップっていうか、
画面を押しとくだけでキャラが進んで、体当たりで攻撃するっていう
うん。
一応装備品とかもあったりとか。
うん。多分考えることが少ない。
アルフィン
あ、これ物語はないんだよね。
そう、右にスクロールして敵を体当たりで倒すだけだから。
で、ずっとやってある所まで行くとあの、スクロール方向逆向きに
行けるようになってボスが出るみたいな。
へえ。で、ひたすらうん。裏切りをさせられる。
うん。ステージ性みたいな感じになっ
てる?
ば。入ってたよね。
あれ、何なんだ?本家は何なんですか? Switch ?
この、なんだろうね。なんかパチモンはパソコンでできましたけど。
パチモンパチモン結構あったね。なパチモンめっちゃあるだろうな。
うん。落ちもの系みたいな。
ああ、うん。
何をくっつけるか。
うん、うん、考えるっか。うん。やらなきゃいけないか。
え、サンドボックス系はやりたいな、やりたいけど。
やりたいが。
うーん。
ステージ性みたいな感じになってる?
うん。なんかうーん。スプラトゥーンああ、陣取りゲームね。なん
だろうね。追加ゲームうん。これはそうだね。やりましたね、そういえ
うん。なんか